# アップロードするファイルのサイズの制限について

> アップロード・インポートする様々なファイルサイズの制限について説明します。

以下の表は、アップロード可能なファイルサイズの上限をまとめたものです。これらの制限を超えるファイルについては、別の方法でアップロードする必要があります。

表に記載されているファイルサイズは、個別のファイル1つあたりに適用されます。プロジェクト内の合計ファイル数に制限はありません。

<div class="intercom-interblocks-table-container"><table role="presentation"><tbody><tr><td style="background-color: #e3e7fa; width: 315px;"><h2 id="h_beed965ba9"><b>アップロードサイズ</b></h2></td><td style="background-color: #e3e7fa; width: 132px;"><h2 id="h_1373e4df90"><b>拡張子</b></h2></td><td style="background-color: #e3e7fa;"><h2 class="intercom-align-center" id="h_1703a174b3"><b>ファイルサイズ</b></h2></td></tr><tr><td style="width: 315px;"><h2 id="h_f44480e95e">ファイル（ドキュメント内）</h2></td><td style="width: 132px;"><p>任意</p></td><td><p class="intercom-align-center">7 GB</p></td></tr><tr><td style="background-color: #e8e8e8; width: 315px;"><h2 id="h_f3a12a0b83">Ifcファイル</h2></td><td style="background-color: #e8e8e8; width: 132px;"><p><code>.ifc</code></p></td><td style="background-color: #e8e8e8;"><p class="intercom-align-center">750 MB</p></td></tr><tr><td style="width: 315px;"><h2 id="h_37818c4bcc">IfcZIPファイル</h2></td><td style="width: 132px;"><p><code>.ifczip</code></p></td><td><p class="intercom-align-center">750 MB</p></td></tr><tr><td style="background-color: #e8e8e8; width: 315px;"><h2 id="h_49e1984d4e">点群データ</h2></td><td style="background-color: #e8e8e8; width: 132px;"><p><code>.e57</code> </p></td><td style="background-color: #e8e8e8;"><p class="intercom-align-center">25 GB</p></td></tr><tr><td style="width: 315px;"><h2 id="h_a8397902a6">点群データ</h2></td><td style="width: 132px;"><p><code>.las</code></p></td><td><p class="intercom-align-center">25 GB</p></td></tr><tr><td style="background-color: #e8e8e8; width: 315px;"><h2 id="h_4200d1a4ed">BCFインポート</h2></td><td style="background-color: #e8e8e8; width: 132px;"><p><code>.bcf</code></p></td><td style="background-color: #e8e8e8;"><p class="intercom-align-center">500 MB</p></td></tr><tr><td style="width: 315px;"><h2 id="h_55130e94fa">BCFZIPインポート</h2></td><td style="width: 132px;"><p><code>.bcfzip</code></p></td><td><p class="intercom-align-center">500 MB</p></td></tr></tbody></table></div>

## **ファイルの分割**

サイズの大きい .ifc および .ifczip ファイルは、小さなファイルに分割して運用することをお勧めします。分割することで、750 MB のアップロード制限を遵守できるだけでなく、プロジェクト内でのファイル操作をよりスムーズに行えるようになります。

複数の小さなファイルをアップロードすることで、プロジェクトメンバーが必要な箇所のみを表示・非表示にしたり、特定のパーツを個別にダウンロードしたりすることが容易になります。

## **IfcZip 形式での書き出し**

一部の設計・モデリングツール（Authoring tools）では、IFC ファイルの書き出しオプションとして「IfcZIP」を選択できます。

> **Note:** **例:** `3D-model.ifczip`

## **IfcZip ファイルの作成**

.ifc ファイルのサイズが上限を超えている場合、.ifczip ファイルを作成することでアップロードが可能になります。.ifc を .ifczip に変換するには、以下の手順に従ってください。

1. **.ifc ファイルを圧縮して .zip ファイルを作成します。**
1. **ファイルの拡張子を .zip から .ifczip に変更します。**
​

> **Note:** **例:** `3D-model.ifc` v `3D-model.zip` v `3D-model.ifczip ​`

## サポートへのお問い合わせ

ファイルの改修が困難で、かつアップロード上限を超えている場合は、サポートまでご連絡ください。状況に応じて個別に個別対応を検討いたします。なお、お問い合わせの前に、.ifczip 形式の作成、Desktop Connector の利用、またはファイルの分割といった代替手段をあらかじめお試しいただくことをお勧めします。
